系统分析报告  ->  需求说明书


1、配合系统分析人员，理解用户对信息系统的需求，包括对系统功能、性能方面的需求，对硬件配置、开发周期、开发方式等方面的意向及打算。进一步完善系统的功能、性能要求，最终以需求说明书的形式将系统需求定义一下来。

1.1、确定系统应具有的逻辑功能，再用适当的方法表示出来，形成系统的逻辑模型，且以系统分析报告的形式表达出来。

1.2、弄清系统的边界、组织机构、人员分工、 业务流程、各种计划、单据和报表的格式、种类及处理过程、企业资源及约束情况等，为系统开发做好原始资料的准备工作。 

1.3、把数据在组织或系统内部的流动情况抽象的独立出来，舍去具体组织机构、信息载体、处理工作、物资、材料等，仅从数据流动过程考察实际的数据处理模式。主要包括对信息的流动、传递、处理与存储的分析。 

1.4、用一组图表工具表达和描述，方便用户和分析人员对系统提出改进意见。 






新生入学后填写的学生情况登记表报各系、院后，再上报教务处教务科，教务科将这些报表汇总后与学校招生办公室进行核对，准确无误后存档以备使用。
每年各个专业在制定完教学计划后，由教学秘书交系教学办公室进行审核，然后上报教务科，教务处和教务科出面组织全校进行讨论，协调各专业的教学执行计划，最后形成年度教学执行计划下发各系组织落实。
各系将落实后的教师任务分配表汇总再报教务科。各系教学办公室根据教学执行计划、教师任务分配表和教室情况排出本系课程表，再报教务科，由教务科进行统一协调，最后制定出全校课程表下发各院、系。
学校在部分专业中实施了学分制管理，在每学期开学以前还要进行学生选课工作。
期末考试结束后，各系将学生成绩归档并进行学籍处理，然后将成绩及学籍处理结果报教务科审批执行。
另外教务科还要根据教师任课情况、学生情况制定各种报表上报省教委、学校及各有关单位。 




